Muy buenas noches, mi nombre es Carla
Musqui y este es un programa especial de
panorama por el debate técnico hacia o
rumbo a la segunda vuelta. Quiero
iniciar el programa contándoles que a
esta hora de la noche ya se han ido
conociendo los nombres de los equipos de
ambos partidos, tanto de Fuerza Popular
como de Juntos por el Perú. Vamos a
conectarnos inmediatamente con nuestra
compañera Karina Novoa para que nos
desarrolle más esta información de
último minuto. Ella se encuentra en el
lugar del debate en San Borja. Karina,
te estamos viendo en Jesús María.
Muy bien. Muy buenas noches, Carla.
Buenas noches a todos los que nos están
viendo en este momento en Panorama. Muy
buenas noches. Nosotros estamos en el
local aquí en Jesús María en el Jurado
Nacional de Elecciones. Hay mucha
expectativa en este debate técnico. Los
técnicos precisamente han llegado más o
menos hace media hora aquí a este local
del Jurado Nacional de Elecciones.
Primero llegó el equipo de Fuerza
Popular. Eh, ¿quién encabeza este equipo
de Fuerza Popular? es el señor Luis
Galarreta. Luis Galarreta fue quien dio
las primeras declaraciones. Ellos
llegaron en una van en un carro grande,
todos unidos. Él estuvo acompañado de
los técnicos también de Mickey Torres,
el segundo vicepresidente y de la
abogada de Keiko Fujimori, Juliana Losa.
La presentó como parte del equipo legal
de Fuerza Popular. Eh, unos minutos
después llegaron caminando los técnicos
de Juntos por el Perú. Ellos eh estaban
caminando, no sabemos cómo llegaron, si
llegaron juntos en una van, si llegaron
en carros separados, pero eso sí, no
estaba José Domingo Pérez, que todos
estos días ha causado expectativa por su
estilo confrontacional. Eh, ¿quiénes
estaban? Tomó la la palabra primero Anaí
Durán. Ella lo primero que dijo es que
iba a confrontar a Fuerza Popular porque
tenían mucho que decir que eh su plan de
gobierno es mucho más consistente que el
de Fuerza Popular. Los periodistas le eh
preguntamos que por qué habían cambiado
el plan de gobierno en estos días, pero
ella dijo que no habían cambiado. Dime,
Carla. Sí, Karina, a esta hora de la
noche ya el Jurado Nacional de
Elecciones y después de que ha habido
muchísimo hermetismo, sobre todo de
parte de Fuerza Popular, hoy sabemos que
Luis Carranza, exministro de Alan
García, se suma al equipo de Keiko
Fujimori para encabezar todo el tema de
economía. Él tendrá un versus con Pedro
Franque hacia las 9 de la noche
aproximadamente.
Lo mismo se hará en eh los temas de
infraestructura. de salud, de
agricultura, juventud y deporte y
reforma del Estado. Estos son los temas
que vamos a tratar esta noche a partir
de las 8:4 noche aproximadamente, según
ha comunicado el Jurado Nacional de
Elecciones. tema de seguridad, que
probablemente es el tema que todos los
peruanos estamos esperando, se reserva
para la próxima semana, para el próximo
domingo y será tratado por los propios
candidatos presidenciales. Karina, ¿qué
se sabe de la metodología? ¿Cómo se va a
desarrollar este encuentro en pocos
minutos?
Bueno, ya se sabe cuáles son los temas y
cuál es el orden. Los temas son los
siguientes, reforma del Estado, con eso
empieza. ¿Y quiénes son los que van a
tratar estos temas? Empieza Juntos por
el Perú, Sinecio López, es quien va a
empezar y luego va a estar como
contrincante político eh Vladimir
Guaroc. Él es eh un expresidente
regional de Junín. lo sucedió,
recordemos, eh Vladimir Cerrón, luego
está Juventud y Deporte, Rosángela
Barbarán, ella es congresista de la
República y ha sido reelecta como
diputada. El contingante va a ser de
Juntos por el Perú, es Ernesto Sunini.
Él es el secretario general de Juntos
por el Perú, le sigue Agricultura y
Medio Ambiente. Y quién es el encargado
por Juntos por el Perú, César Guarní. Y
por eh por Fuerza Popular está eh Marco
Antonio Minelli, él es el jefe del plan
de gobierno. Luego viene
infraestructura, bastante importante,
¿no? Porque aquí está el tema que nos
falta tanto, que es eh los medios de
transporte, de comunicación, las
carreteras. Eh, ¿quién está por Fuerza
Popular? Está Neous, Carlos Neuous,
ustedes lo conocen, por el tema de
infraestructura precisamente y eh por
por los Panamericanos y por eh y por el
tema de Juntos por el Perú está Gustavo
Guerra García. sigue economía y tú lo
anunciabas, está Pedro Franque y que él
no quiso dar adelanto por el tema de el
cambio del cambio de de gobierno y está
eh eh Luis Carranza y después salud está
José Francisco Recoba y por juntos por
el Perú Hernando Ceballos. Ahora me
parece que nos vamos a ir rápidamente a
lo que han dicho los integrantes de este
equipo técnico.
Vida si nos atiende sea.
A ver si nos atiende un ratito aquí, por
favor.
Ahora vamos a aclarar adentro.
Estamos ya en la rueda decisiva.
Estamos en la rueda decisiva.
Tengo presidenta
presidenta. Tengo president
presidenta.
Estamos viendo imágenes de la llegada
del equipo técnico de Fuerza Popular.
muy al estilo de este partido,
organizados,
siguiendo digamos una una pauta, todos
han llegado juntos. Es una propuesta.
Nosotros traemos una propuesta de orden
en seguridad en economía y no la
continuidad de los que fueron ministros
de castigo hace poco. Gracias.
Estamos
debate
interesante con independencia. Total
independencia. Bueno, este día tan
importante
de esta noche, Ricardo Alba, periodista
de Canal 7 de Canal del Estado, quien
junto con otra colega de RPP estará hoy
al mando de este debate técnico de los
partidos políticos. E comentábamos,
Karina que e este debate inicia con el
tema de reforma del Estado.
Estamos viendo aquí en pleno al equipo
técnico de Juntos por el
Nosotros tenemos una propuesta que ha
sido trabajada sobre
nosotros no hemos sido un gobierno que
ha estado estos últimos 4 años usurpando
el poder, conspirando contra el voto del
pueblo. Así que estamos demostrando aquí
que con crecimiento económico puede
haber desarrollo humano con salud para
todos también. Entonces, aquí vamos,
aquí en el debate se va a explicar cómo
se va a generar.
Ahora, el puerto popular también ha
insistido en que eh digamos la presencia
de ministros de el gobierno del señor
Pedro Pablo
Castillo, ¿no? Entonces, ellos han dicho
que son ustedes la continuidad, ¿no? La
continuidad son ellos que tienen 30 años
gobernando, pero hay también aquí
jóvenes cuadros como Ernesto Susnini, a
quien le dejo la palabra para que
también nos pueda dar una declaración.
Bueno, nuestras expectativas son con el
pueblo peruano, ¿no? Corresponder a sus
a sus necesidades y poner en la agenda
los problemas públicos que afectan a la
mayoría de los peruanos y no de grupo.
A mí me gustaría preguntarle al señor
Franque porque justamente el equipo
técnico de Fuerza Popular lo que ha
dicho es que se ha cambiado el discurso.
¿Y qué es lo que ha pasado? ¿Por qué
cambian el discurso económico?
Nosotros vamos a estar en el debate
explicando todas nuestras propuestas
económicas. ¿Qué podría responder?
Pero, ¿qué es lo que le puede responder
en este momento?
En este momento estoy preparándome para
el debate en el cual vamos a dar todas
las respuestas necesarias.
Este no es el momento para debatir. Este
es el momento para estar calmados y
decirle a la ciudadanía que lo que
queremos es presentar las propuestas que
tenemos para el país.
Un polo blanco, un polo rojo.
Pero, ¿por qué se va? Hay un polo
blanco, un polo rojo. ¿Qué ha criticado
la elección de exministros en el equipo
técnico? Bueno, no hay una crítica
válida de parte del señor Gabri
gobiernan son ellos a través de unos
presidentes que nos ponen desde el
parlamento. Así que tendrán que
Hola,
vamos a
Buenas,
exministro Ceballos,
en una columna del comercio
que hay como una no una división que si
no hay una fuerza que choca entre los
castillistas y la gente de el candidato
presidencial Sánchez, usted sería parte
del castillismo. ¿Es cierto? ¿Hay
fuerzas que chocan?
No, pero acá no se trata de castillismo
y gente de Roberto Sánchez. Aquí nos
hemos ido sumando a una propuesta
política que respaldamos que busca no
solo la libertad, por supuesto, del
presidente Pedro Castillo, sino además
un país diferente, ¿no? Un reencuentro
entre los peruanos sobre la base de una
democracia que realmente exista, un país
más viable, donde haya más equidad,
donde se recuperen derechos. Así que en
esos puntos en los cuales coincidimos,
este, vamos avanzando, eso nos mantiene
unidos y creo que el pueblo va
entendiendo que no hay que tener miedo,
que lo que necesitamos es apostar por
construir un país con derechos, que es
lo que ha faltado. Miedo a Antaurumala,
por ejemplo.
Antaurumala no es parte de de este
acuerdo político, pero est
pero estaba con ustedes siempre. Bueno,
yo le tengo más miedo a otra gente que
acompaña la señora Keiko Fujimori.
¿Cómo a quién?
Hay muchos ahí, al señor Rosibiliosi, al
señor Galarreta, al señor Mickey Torres
que dice que él este llegó a un acuerdo
con varios sectores
para sacar a Pedro Castillo, lo cual me
parece realmente vergonzoso, pero bueno,
pinta de cuerpo entero la actitud y la
posición de Fuerza Popular. Ustedes
están cambiando. Castigo, señor
Ceballos, también cuenta que usted fue
exministro y parte del equipo de
técnicos también.
Sí, pero eso no tiene nada que ver. Esta
es una propuesta política que resume
unos puntos de acuerdo luego del golpe
de estado a Pedro Castillo y que las
fuerzas más reaccion
Pedro Castillo o de Pedro Castillo,
¿no? A Pedro Castillo, que las fuerzas
más reaccionarias
quieren continuar en el poder. Eso es el
tema. No tiene nada. que va a gobernar
un preso desde Barbadillo o el señor por
favor.
Perdón.
¿Quién es el que va a gobernar? Un preso
desde Barbadillo.
Perdón, por favor.
Bueno, esperemos que esta noche sea una
noche de propuestas, de ideas, de mucho
respeto y que no se impongan los
insultos y los atropellos. Veremos qué
pasa en los próximos minutos.